Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: chattr - change file attributes on a Linux file system
ja: chattr - Linux ファイルシステム上のファイルの属性を変更する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<chattr> changes the file attributes on a Linux file system.
ja: B<chattr> は Linux ファイルシステム上のファイルの属性 (attribute) を変更する。

source: The format of a symbolic mode is +-=[acdeijstuADST].
ja: mode の記法フォーマットは +-=[acdeijstuADST] である。

source: The operator `+' causes the selected attributes to be added to the existing attributes of the files; `-' causes them to be removed; and `=' causes them to be the only attributes that the files have.
ja: `+' オペレータを使用すると、選択した属性がファイルに付加される。 `-' オペレータを使用すると解除される。 `=' オペレータを使用すると、ファイルは指定した属性だけを持つことになる。

source: The letters `acdeijstuADST' select the new attributes for the files: append only (a), compressed (c), no dump (d), extent format (e), immutable (i), data journalling (j), secure deletion (s), no tail-merging (t), undeletable (u), no atime updates (A), synchronous directory updates (D), synchronous updates (S), and top of directory hierarchy (T).
ja: `acdeijstuADST' がファイルに新たに指定できる属性である。 (a) 追加のみ許可 (append only)、(c) 圧縮 (compressed)、 (d) ダンプしない (no dump)、(e) エクステント形式、(i) 変更不可 (immutable)、 (j) データのジャーナリング (data journalling)、 (s) 安全な削除 (secure deletion)、(t) 末尾マージをしない (no tail-merging)、 (u) 復活可能 (undeletable)、 (A) atime を更新しない、 (D) ディレクトリの同期更新 (synchronous directory updates)、 (S) 同期更新 (synchronous updates)、 (T) ディレクトリ階層のトップ。

source: The following attributes are read-only, and may be listed by B<lsattr>(1) but not modified by chattr: huge file (h), compression error (E), indexed directory (I), compression raw access (X), and compressed dirty file (Z).
ja: 次の属性は読み出し専用で、B<lsattr>(1) で表示することはできるが、 chattr で変更することはできない。 (h) ヒュージファイル、(E) 圧縮エラー、(I) 索引付きのディレクトリ、 (X) 圧縮への直接アクセス、(Z) dirty な圧縮ファイル。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Recursively change attributes of directories and their contents.
ja: 再帰的にディレクトリやその中身の属性を変更する。

source: Be verbose with chattr's output and print the program version.
ja: 属性の変更を詳細に表示する。

source: Suppress most error messages.
ja: ほとんどのエラーメッセージを出力しないようにする。

source: Set the file's version/generation number.
ja: ファイルシステムのバージョン/世代を設定する。

source: ATTRIBUTES
ja: 属性

source: When a file with the 'A' attribute set is accessed, its atime record is not modified. This avoids a certain amount of disk I/O for laptop systems.
ja: 'A' 属性が設定されているファイルは、 アクセスされても atime レコードが変更されない。 これはラップトップシステムのディスク I/O をある程度軽減する。

source: A file with the `a' attribute set can only be open in append mode for writing. Only the superuser or a process possessing the CAP_LINUX_IMMUTABLE capability can set or clear this attribute.
ja: `a' 属性が設定されているファイルは、 書き込みの際に追加モードでしかオープンできない。 スーパーユーザーまたは CAP_LINUX_IMMUTABLE ケーパビリティ (capability) を持つプロセスだけが、 この属性を設定・解除できる。

source: A file with the `c' attribute set is automatically compressed on the disk by the kernel. A read from this file returns uncompressed data. A write to this file compresses data before storing them on the disk. Note: please make sure to read the bugs and limitations section at the end of this document.
ja: `c' 属性が設定されているファイルは、 ディスク上に置かれるときカーネルによって自動的に圧縮される。 このファイルを読み出すと、伸長されたデータが返ってくる。 このファイルに書き込むと、ディスク上に保存する前にデータが圧縮される。 注意: このドキュメントの最後にある 「バグと制限」のセクションを読んで確かめてほしい。

source: When a directory with the `D' attribute set is modified, the changes are written synchronously on the disk; this is equivalent to the `dirsync' mount option applied to a subset of the files.
ja: `D' 属性が設定されているディレクトリは、 変更されると同時にディスクにもその内容が書き込まれる。 これは `dirsync' マウントオプションを、 それらのファイルだけに適用するのと同じことである。

source: A file with the `d' attribute set is not candidate for backup when the B<dump>(8) program is run.
ja: `d' 属性が設定されているファイルは、 B<dump>(8) プログラムを起動した際にバックアップされない。

source: The 'E' attribute is used by the experimental compression patches to indicate that a compressed file has a compression error. It may not be set or reset using B<chattr>(1), although it can be displayed by B<lsattr>(1).
ja: 'E' 属性は実験的な圧縮パッチが用いるもので、 圧縮ファイルに圧縮エラーがあることを示す。 この属性は B<chattr>(1) によって設定したり解除したりすることはできないが、 B<lsattr>(1) を用いて表示させることはできる。

source: The 'e' attribute indicates that the file is using extents for mapping the blocks on disk. It may not be removed using B<chattr>(1).
ja: 'e' 属性は、そのファイルをディスク上のブロックにマッピングする際に エクステントが使用されていることを示す。 この属性は B<chattr>(1) で削除することはできない。

source: The 'I' attribute is used by the htree code to indicate that a directory is being indexed using hashed trees. It may not be set or reset using B<chattr>(1), although it can be displayed by B<lsattr>(1).
ja: `I' 属性は htree コードによって用いられ、 ディレクトリがハッシュツリーを使って索引を付けられることを示す。 この属性は B<chattr>(1) によって設定したり解除したりすることはできないが、 B<lsattr>(1) を用いて表示させることはできる。

source: The 'h' attribute indicates the file is storing its blocks in units of the filesystem blocksize instead of in units of sectors, and means that the file is (or at one time was) larger than 2TB. It may not be set or reset using B<chattr>(1), although it can be displayed by B<lsattr>(1).
ja: 'h' 属性は、そのファイルのブロックがセクター単位ではなくファイルシステムのブロックサイズ単位で格納されていることを示す。 これは、そのファイルのサイズが 2TB 超である (または一度でも 2TB 超になったことがある) ことを意味する。 B<lsattr>(1) で表示することはできるが、 B<chattr>(1) でこの属性の設定、解除を行うことはできない。

source: A file with the `i' attribute cannot be modified: it cannot be deleted or renamed, no link can be created to this file and no data can be written to the file. Only the superuser or a process possessing the CAP_LINUX_IMMUTABLE capability can set or clear this attribute.
ja: `i' 属性が設定されているファイルは、変更することができない。 すなわち、削除、名前の変更、このファイルを指すリンクの作成、 このファイルに対するデータの書き込みが禁止される。 スーパーユーザーまたは CAP_LINUX_IMMUTABLE ケーパビリティを持つプロセスだけが、 この属性を設定・解除できる。

source: A file with the `j' attribute has all of its data written to the ext3 journal before being written to the file itself, if the filesystem is mounted with the "data=ordered" or "data=writeback" options. When the filesystem is mounted with the "data=journal" option all file data is already journalled and this attribute has no effect. Only the superuser or a process possessing the CAP_SYS_RESOURCE capability can set or clear this attribute.
ja: `j' 属性が設定されているファイルは、 ファイルシステムが "data=ordered" または "data=writeback" オプションで マウントされている場合、 ファイルそのものに書き出される前に、 ext3 のジャーナルにデータが書き出される。 ファイルシステムが "data=journal" オプションでマウントされている場合、 全てのファイルデータは既にジャーナルに記録されているので、 この属性は何も影響しない。 スーパーユーザーまたは CAP_SYS_RESOURCE ケーパビリティを持つプロセスだけが、 この属性を設定・解除できる。

source: When a file with the `s' attribute set is deleted, its blocks are zeroed and written back to the disk. Note: please make sure to read the bugs and limitations section at the end of this document.
ja: `s' 属性が設定されているファイルが削除されると、 割り当てられていたブロックの中身が 0 にされ、ディスクに書き戻される。 注意: このドキュメントの最後にある 「バグと制限」のセクションを読んで確かめてほしい。

source: When a file with the `S' attribute set is modified, the changes are written synchronously on the disk; this is equivalent to the `sync' mount option applied to a subset of the files.
ja: `S' 属性が設定されているファイルが変更されると、 変更は同期的にディスクに書き込まれる (すなわち変更が直ちにディスク上に反映される)。 これは mount オプションの `sync' を それらのファイルだけに適用するのと同じことである。

source: A directory with the 'T' attribute will be deemed to be the top of directory hierarchies for the purposes of the Orlov block allocator. This is a hint to the block allocator used by ext3 and ext4 that the subdirectories under this directory are not related, and thus should be spread apart for allocation purposes. For example it is a very good idea to set the 'T' attribute on the /home directory, so that /home/john and /home/mary are placed into separate block groups. For directories where this attribute is not set, the Orlov block allocator will try to group subdirectories closer together where possible.
ja: `T' 属性が設定されているディレクトリは、 Orlovブロックアロケータのためのディレクトリ階層のトップとして扱われる。これはext3とext4で使われるブロックアロケータへのヒントになる。このディレクトリのサブディレクトリは関連付けが行われず、アロケーションのために拡張される。例えば /home ディレクトリに `T' 属性を設定しておくのはよい考えである。そうすれば、/home/john と /home/mary は別々のブロックグループに置かれる。この属性が設定されていないディレクトリについて、Orlovブロックアロケータは可能であればサブディレクトリをなるべく近くにグループ化する。

source: A file with the 't' attribute will not have a partial block fragment at the end of the file merged with other files (for those filesystems which support tail-merging). This is necessary for applications such as LILO which read the filesystem directly, and which don't understand tail-merged files. Note: As of this writing, the ext2 or ext3 filesystems do not (yet, except in very experimental patches) support tail-merging.
ja: `t' 属性が設定されているファイルは、 そのファイルが他のファイルとマージされたときに 部分的ブロックのフラグメントを末尾に作らない (末尾マージ (tail-merging) をサポートしているファイルシステムの場合)。 これは LILO のような、ファイルシステムを直接読みにいき、 かつ末尾マージされたファイルのことを理解しないような アプリケーションに対して必要となる。 注: この man ページを書いている時点で、ext2 と ext3 ファイルシステムは (まだ非常に実験的なパッチ以外では) 末尾マージをサポートしていない。

source: When a file with the `u' attribute set is deleted, its contents are saved. This allows the user to ask for its undeletion. Note: please make sure to read the bugs and limitations section at the end of this document.
ja: `u' 属性が設定されているファイルを削除すると、 その内容は保護される。 これにより、ユーザがファイルを復活させることが可能になる。 注意: このドキュメントの最後にある 「バグと制限」のセクションを読んで確かめてほしい。

source: The 'X' attribute is used by the experimental compression patches to indicate that a raw contents of a compressed file can be accessed directly. It currently may not be set or reset using B<chattr>(1), although it can be displayed by B<lsattr>(1).
ja: `X' 属性は実験的な圧縮パッチによって用いられ、 圧縮ファイルの内容が圧縮状態のまま直接アクセス可能であることを示す。 この属性は現在のところ B<chattr>(1) によって設定したり解除したりすることはできないが、 B<lsattr>(1) を用いて表示させることはできる。

source: The 'Z' attribute is used by the experimental compression patches to indicate a compressed file is dirty. It may not be set or reset using B<chattr>(1), although it can be displayed by B<lsattr>(1).
ja: `Z' 属性は実験的な圧縮パッチによって用いられ、 圧縮ファイルが汚染されている (dirty) ことを示す。 この属性は B<chattr>(1) によって設定したり解除したりすることはできないが、 B<lsattr>(1) を用いて表示させることはできる。

source: AUTHOR
ja: 作者

source: B<chattr> was written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. It is currently being maintained by Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>.
ja: B<chattr> は、Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> によって作成された。 現在は Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> によってメンテナンスされている。

source: BUGS AND LIMITATIONS
ja: バグと制限

source: The `c', 's', and `u' attributes are not honored by the ext2 and ext3 filesystems as implemented in the current mainline Linux kernels. These attributes may be implemented in future versions of the ext2 and ext3 filesystems.
ja: `c', 's', `u' 属性への対応は、現在主流になっている Linux カーネルで 実装されている ext2 と ext3 ファイルシステムに含まれていない。 これらの属性は将来の ext2 と ext3 に実装されるかもしれない。

source: The `j' option is only useful if the filesystem is mounted as ext3.
ja: `j' オプションは、ext3 でマウントされた ファイルシステムについてのみ有効である。

source: The `D' option is only useful on Linux kernel 2.5.19 and later.
ja: `D' オプションは Linux カーネル 2.5.19 以降でのみ利用できる。

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: B<chattr> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<chattr> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: compile_et - error table compiler
ja: compile_et - エラー表のコンパイラー

source: B<Compile_et> converts a table listing error-code names and associated messages into a C source file suitable for use with the I<com_err>(3) library.
ja: B<compile_et> は、エラーコードの名前と対応するメッセージをリストした表を、 I<com_err>(3) ライブラリで扱いやすい C ソース形式に変換する。

source: The source file name must end with a suffix of ``.et''; the file consists of a declaration supplying the name (up to four characters long) of the error-code table:
ja: ソースファイルの名前は ``.et'' という拡張子で終わっている必要がある。 ファイルは、エラーコード表の名前 (名前は 4 文字まで) を与える宣言

source: followed by up to 256 entries of the form:
ja: で始まり、(最大 256 個の)

source: B<error_code> I<name,> " I<string> "
ja: B<error_code> I<name,>

source: and a final
ja: という形式のエントリが続き、テーブルの終りを示す

source: to indicate the end of the table.
ja: で終わる。

source: The name of the table is used to construct the name of a subroutine I<initialize_XXXX_error_table> which must be called in order for the I<com_err> library to recognize the error table.
ja: 表の名前は、サブルーチンの名前をつくるときに I<initialize_XXXX_error_table> の様に用いられる。 I<com_err> ライブラリにこのエラー表を認識させるには、 このサブルーチンを呼び出す必要がある。

source: The various error codes defined are assigned sequentially increasing numbers (starting with a large number computed as a hash function of the name of the table); thus for compatibility it is suggested that new codes be added only to the end of an existing table, and that no codes be removed from tables.
ja: 各種エラーコードの定義は、ひとつずつ増える数値に割り当てられる (先頭の数値は、表の名前をハッシュ関数に与えて計算された値になる)。 したがって互換性を保つためには、 新しいコードの追加は既存の表の末尾に行い、 表からコードの削除を行わないことである。

source: The names defined in the table are placed into a C header file with preprocessor directives defining them as integer constants of up to 32 bits in magnitude.
ja: 表で定義されている名前は、 C のヘッダファイルにおいて、 それらの名前を 32 ビットまでの整数定数として定義する プリプロセッサ指定になる。

source: A C source file is also generated which should be compiled and linked with the object files which reference these error codes; it contains the text of the messages and the initialization subroutine. Both C files have names derived from that of the original source file, with the ``.et'' suffix replaced by ``.c'' and ``.h''.
ja: C ソースファイルも生成されるので、これをコンパイルして、 エラーコードを参照するオブジェクトファイルにリンクする。 C ソースファイルには、メッセージのテキストと初期化サブルーチンとが含まれる。 C のヘッダファイル・ソースファイル両者の名前は、 オリジナルのソースファイルの名前の ``.et'' 拡張子を、 それぞれ ``.h'', ``.c'' に置き換えたものになる。

source: A ``#'' in the source file is treated as a comment character, and all remaining text to the end of the source line will be ignored.
ja: ソースファイル中の ``#'' はコメント文字として扱われ、 その行の末尾までの残りのテキストは無視される。

source: BUGS
ja: バグ

source: Since the original B<compile_et> uses a very simple parser based on I<yacc>(1), and this current version of B<compile_et> uses an awk/sed combination of scripts, its error recovery leaves much to be desired.
ja: オリジナルの B<compile_et> は I<yacc>(1) を用いた非常に簡単なパーサーを使っていたし、 現在のバージョンの B<compile_et> は awk と sed スクリプトを組み合わせて用いているので、 エラーリカバリは望ましい水準からはほど遠い。

source: lsattr - list file attributes on a Linux second extended file system
ja: lsattr - Linux 第 2 拡張ファイルシステム (ext2fs) 上にあるファイルの 属性 (attribute) を表示する

source: B<lsattr> lists the file attributes on a second extended file system. See B<chattr>(1) for a description of the attributes and what they mean.
ja: B<lsattr> は Linux 第 2 拡張ファイルシステム (ext2fs) 上にあるファイルの 属性 (attribute) を表示する。 属性の説明とその意味については、 B<chattr>(1) を参照すること。

source: Recursively list attributes of directories and their contents.
ja: ディレクトリやその内容の属性を再帰的に表示する。

source: Display the program version.
ja: プログラムのバージョンを表示する。

source: List all files in directories, including files that start with `.'.
ja: `.' ではじまるファイルも含め、全てのファイルおよびディレクトリを表示する。

source: List directories like other files, rather than listing their contents.
ja: ディレクトリの内容ではなく、ディレクトリそのものを表示する。

source: List the file's version/generation number.
ja: ファイルのバージョン/世代を表示する。

source: B<lsattr> was written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. It is currently being maintained by Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>.
ja: B<lsattr> は、Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> によって作成された。 現在は Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> によってメンテナンスされている。

source: There are none :-).
ja: ない :-)

source: B<lsattr> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<lsattr> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: B<chattr>(1)
ja: chattr (1)

source: mk_cmds - error table compiler
ja: mk_cmds - エラーテーブルコンパイラ

source: B<Mk_cmds> converts a table listing command names and associated help messages into a C source file suitable for use with the I<ss>(3) library.
ja: B<mk_cmds> は、コマンド名とそれに関連するヘルプメッセージを列挙したテーブルを、 I<ss>(3) ライブラリと共に使用するのに適した、C のソースファイルに変換する。

source: The source file name must end with a suffix of ``.ct''; the file consists of a declaration supplying the name of the command table:
ja: ソースファイルの名前はサフィックス ``.ct'' で終っていなければならない。 ファイルは、コマンドラインテーブルの名前を与える宣言

source: followed by entries of the form:
ja: で始まり、

source: A C source file is generated which should be compiled and linked with the object files use the ss library.
ja: C のソースファイルが生成されるので、コンパイルして、 ss ライブラリを使うオブジェクトファイルとリンクする。

source: Since the original B<mk_cmds> uses a very simple parser based on I<yacc>(1), and this current version of B<mk_cmds> uses an awk/sed combination of scripts, its error recovery leaves much to be desired.
ja: オリジナルの B<mk_cmds> は I<yacc>(1) に基づくとても簡単なパーサを使っており、 現在のバージョンの B<mk_cmds> は awk と sed を組み合わせたスクリプトを使っているので、 エラーからの回復についてはまだ十分とは言えない。

source: uuidgen - command-line utility to create a new UUID value
ja: uuidgen - UUID 値を生成するコマンドラインユーティリティ

source: The B<uuidgen> program creates (and prints) a new universally unique identifier (UUID) using the B<libuuid>(3) library. The new UUID can reasonably be considered unique among all UUIDs created on the local system, and among UUIDs created on other systems in the past and in the future.
ja: B<uuidgen> プログラムは、 B<libuuid>(3) ライブラリを用いて、 UUID (universal unique identifier: 汎システム的に他とは重ならない識別子) を生成し、表示する。 新しい UUID は、ローカルシステムで以前に生成された UUID はもちろん、 他のシステムで過去・未来に作成された/作成される UUID のいずれとも 重ならないと考えて良い。

source: There are two types of UUID's which B<uuidgen> can generate: time-based UUID's and random-based UUID's. By default B<uuidgen> will generate a random-based UUID if a high-quality random number generator is present. Otherwise, it will chose a time-based UUID. It is possible to force the generation of one of these two UUID types by using the B<-r> or B<-t> options.
ja: B<uuidgen> は二つのタイプの UUID を生成することができる。時刻ベースの UUID と 乱数ベースの UUID である。デフォルトでは、 質の良い乱数生成機構があれば B<uuidgen> は乱数ベースの UUID を生成しようとする。そうでなければ 時刻ベースの UUID を生成する。 B<-r> または B<-t> オプションを指定すれば、二つのタイプのいずれかを生成するかを強制できる。

source: Generate a random-based UUID. This method creates a UUID consisting mostly of random bits. It requires that the operating system have a high quality random number generator, such as I</dev/random>.
ja: 乱数ベースの UUID を生成する。この方法は、ほとんどがランダムなビットから なる UUID を生成する。これを用いるには、オペレーティングシステムが I</dev/random> のような質の良い乱数生成機構を備えていなければならない。

source: Generate a time-based UUID. This method creates a UUID based on the system clock plus the system's ethernet hardware address, if present.
ja: 時刻ベースの UUID を生成する。この手法では、システムクロックと システムのイーサネットハードウェアアドレスが取得できればそれとに基づいて UUID を生成する。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: B<uuidgen> was written by Andreas Dilger for libuuid.
ja: B<uuidgen> は Andreas Dilger によって libuuid のために作成された。

source: B<uuidgen> is part of libuuid from the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<uuidgen> は e2fsprogs パッケージ付属の libuuid の一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: com_err - common error display routine
ja: com_err - 汎用のエラー表示ルーチン

source: I<Com_err> displays an error message on the standard error stream I<stderr> (see I<stdio>(3S)) composed of the I<whoami> string, which should specify the program name or some subportion of a program, followed by an error message generated from the I<code> value (derived from I<compile_et>(1)), and a string produced using the I<format> string and any following arguments, in the same style as I<fprintf>(3).
ja: I<com_err> はエラーメッセージを標準エラーストリーム I<stderr> (I<stdio>(3S) を見よ) に表示する。エラーメッセージは、 I<whoami> 文字列 (プログラムの名前やプログラムのある部分を示す)・ 値 I<code> (I<compile_et>(1) から引かれる)・ B<fprintf>(3) スタイルの I<format> 文字列を使って、残りの引数から 生成した文字列、の 3 つの部分からなる。

source: The behavior of I<com_err> can be modified using I<set_com_err_hook;> this defines a procedure which is called with the arguments passed to I<com_err,> instead of the default internal procedure which sends the formatted text to error output. Thus the error messages from a program can all easily be diverted to another form of diagnostic logging, such as I<syslog>(3). I<Reset_com_err_hook> may be used to restore the behavior of I<com_err> to its default form. Both procedures return the previous ``hook'' value. These ``hook'' procedures must have the declaration given for I<proc> above in the synopsis.
ja: I<com_err> の動作は I<set_com_err_hook> を用いて変更できる。 これは I<com_err> に渡される引数を用いて呼び出される関数を定義する。 デフォルトでは内部の関数が用いられ、これは整形したテキストをエラー出力に送る。 つまり、プログラムからのエラーメッセージを、例えば B<syslog>(3) のような診断ログに振り向けることが容易にできるわけである。 I<reset_com_err_hook> を用いると、 I<com_err> の動作をデフォルトの形式に戻すことができる。 この両関数は、実行前の ``hook'' の値を返す。 これらの ``hook'' 関数は、書式の部分で示した I<proc> のように宣言しなければならない。

source: The I<initialize_XXXX_error_table> routine is generated mechanically by I<compile_et>(1) from a source file containing names and associated strings. Each table has a name of up to four characters, which is used in place of the B<XXXX> in the name of the routine. These routines should be called before any of the corresponding error codes are used, so that the I<com_err> library will recognize error codes from these tables when they are used.
ja: I<initialize_XXXX_error_table> ルーチンは、名前とそれに対応する文字列とからなるソースファイルから I<compile_et>(1) によって自動的に生成される。 それぞれの表は 4 文字までの名前を持ち、ルーチンの名前の B<XXXX> の部分になる。これらのルーチンは、 各エラーコードを用いる前に呼び出しておき、 I<com_err> ライブラリが エラーコードをこれらの表から認識できるようにしておかなければならない。

source: The B<com_err.h> header file should be included in any source file that uses routines from the I<com_err> library; executable files must be linked using I<``-lcom_err''> in order to cause the I<com_err> library to be included.
ja: I<com_err> ライブラリのルーチンを用いる全てのソースファイルは、 B<com_err.h> ヘッダーファイルをインクルードしなければならない。 実行ファイルをリンクするときには、 I<``-lcom_err''> を用いて I<com_err> ライブラリが含まれるようにしなければならない。

source: compile_et (1), syslog (3).
ja: B<compile_et>(1), B<syslog>(3)

source: libblkid - block device identification library
ja: libblkid - ブロックデバイスの識別ライブラリ

source: The B<libblkid> library is used to identify block devices (disks) as to their content (e.g. filesystem type) as well as extracting additional information such as filesystem labels/volume names, unique identifiers/serial numbers, etc. A common use is to allow use of LABEL= and UUID= tags instead of hard-coding specific block device names into configuration files.
ja: B<libblkid> ライブラリは、ブロックデバイスのコンテンツ (たとえばファイルシステムタイプ) や ファイルシステムのラベル名・ボリューム名、 ユニークな識別番号・シリアル番号などの付加的な情報を使って、 ブロックデバイス (ディスク) を識別するのに使われる。 一般的な使い方として、 特定のブロックデバイス名を設定ファイルにハードコードする代わりに、 LABEL= と UUID= タグを使うことができる。

source: Block device information is normally kept in a cache file I</etc/blkid.tab> and is verified to still be valid before being returned to the user (if the user has read permission on the raw block device, otherwise not). The cache file also allows unprivileged users (normally anyone other than root, or those not in the "disk" group) to locate devices by label/id. The standard location of the cache file can be overridden by the environment variable BLKID_FILE.
ja: ブロックデバイスの情報は、通常キャッシュファイル I</etc/blkid.tab> に保存され、 ユーザに返される前に現在も有効であるかが検証される (ユーザに raw ブロックデバイスの読み込み権限がある場合は検証されるが、 ない場合は検証されない)。 また、キャッシュファイルにより、非特権ユーザもラベルや ID でデバイスを 見つけることができる (通常は非特権ユーザは root 以外の全ユーザや "disk" グループに所属しないユーザが該当する)。 キャッシュファイルの標準の場所は環境変数 BLKID_FILE で上書きすることができる。

source: In situations where one is getting information about a single known device, it does not impact performance whether the cache is used or not (unless you are not able to read the block device directly). If you are dealing with multiple devices, use of the cache is highly recommended (even if empty) as devices will be scanned at most one time and the on-disk cache will be updated if possible. There is rarely a reason not to use the cache.
ja: ユーザが既知の 1 つのデバイスの情報を取得しようとした場合、 (ユーザがブロックデバイスを直接読めない限り) キャッシュを使うか使わないかはパフォーマンスには影響しない。 複数のデバイスを扱う場合、 (たとえ空であっても) キャッシュを使うことを特に推奨する。 これは、複数のデバイスが 1 回でスキャンされ、 可能であればディスク上のキャッシュが更新されるからである。 このキャッシュを使わない理由は稀である。

source: In some cases (modular kernels), block devices are not even visible until after they are accessed the first time, so it is critical that there is some way to locate these devices without enumerating only visible devices, so the use of the cache file is B<required> in this situation.
ja: (モジュラカーネルなど) いくつかのケースでは、 ブロックデバイスにアクセスした後でないと見えないことがあるので、 見えているデバイスのみを列挙するのではなく、 見えていないデバイスも探し出す 何らかの方法があることが重要になる。 このような状況ではキャッシュファイルを使用することがB<必要>とされる。
